Добрый день итак у нас есть следующее
видео которое не менее важное чем остальные
оно определяет порядок общения с куратором это
тоже важно для того чтобы обеспечить максимальную
эффективность работы потому что не будем забывать
что
путь сопровождения происходит совместно да то есть
ответственность лежит как на человеке так и
на кураторе и действительно от того как
будет строить сообщение ну я не знаю
зависит как минимум половина успеха поэтому давайте
обсудим это определим какие то правила и
рамки которые будут удобны как и вам
так и куратору мы уже с вами
говорили о том что не нужно ничего
скрывать и стыдиться не будем долго на
этом останавливаться и
важно также наверное сказать о том что
воспринимать куратора нужно как друга конечно
субординация
возможно играет какую то роль в не
знаю может быть в спорте может быть
в какой то учебе но здесь речь
идет о вашем здоровье о вашем образе
жизни то есть по сути куратор это
проводник по вашей жизни да в том
числе по ментальному здоровью по физическим нагрузкам
по вашему там не знаю настроению по
ну и по питанию конечно само собой
потом будет здорово если вы будете куратора
воспринимать на равных не как какого то
там супер пупер наставника не как бога
никак не знаю какого то там злодея
там не дай бог вот а как
друга как партнера и не обязательно сближаться
с человеком там очень сильно но будет
здорово если вы будете открыты открыты общаться
не забывайте о том что куратор это
тоже человек который сидит по обратную сторону
от телефона или от компьютера и у
него тоже есть там своя жизнь свои
какие то мысли и он с удовольствием
с вами о чем то может поболтать
не только о питании поэтому вполне возможно
что если вы будете воспринимать куратора как
равного как друга сможете наладить как в
контакту это поможет вам и открыться и
не скрывать и не стыдиться и атмосфера
будет более дружелюбная и соответственно работа будет
такая же
Что еще важно обязательно обязательный аспект обязательным
аспектом является то что вам нужно делиться
своими сомнениями переживаниями неудачами и сложностями А
еще говорить если что то не устраивает
в формате работы потому что все можно
поменять откуда вообще родилось это правило и
мысль потому что я неоднократно встречала комментарии
в соцсетях где было написано о том
что вот альбина я с вами работала
вот мне не нравилось что вы там
отвечаете мне вечером вот или мне было
там недостаточно вашего внимания или еще что
то и я пишу там человеку в
личку и говорю о том что а
почему вы мне в процессе не сказали
там альбин немало внимания или альбин было
бы здорово если бы вы там больше
меня хвалили потому что есть люди которым
нравится что их валят есть люди которые
просят нет вы со мной построже как
бы все люди разные и действительно иногда
куратору очень сложно тем более сразу если
допустим срок работы короткий там месяц найти
какой то коннект сразу понять что нужно
потом будет здорово если вас что то
не устраивает в работе или непонятно или
сложно или вообще все что угодно не
нравится переживаете волнуетесь обязательно делитесь мыслями с
куратором потому что опять же воспринимая его
как друг вы сможете добиться хорошей работы
продуктивной и соответственно быстрее достигнуты результатов потом
пожалуйста даже если вам кажется что вам
не нравится не терпите не ждите обязательно
об этом говорите Что еще еще бывают
такие случаи когда по каким то причинам
каким то экстраординарным что то случилось или
просто человек пропадает ну допустим ушел в
отпуск что то плохое там случилось и
просто решил что что то не знаю
я не могу у меня нет мотивации
и ушел пожалуйста старайтесь не делать так
потому что куратор во 1 действительно за
это переживает во 2 всегда лучше сказать
что вас не устраивает попробовать это исправить
либо все таки закончить как то объяснить
о том что извините там мы не
смогли найти с вами контакт или еще
что то и в том числе и
вам будет это лучше чтобы вы понимали
что вам не подошло и куратору будет
лучше чтобы помочь исправить свою работу в
будущем потому что мы хотим очень совершенствоваться
мы хотим максимально помогать людям поэтому если
вдруг вы понимаете что вам нужен перерыв
или отпуск или вы просто не хотите
работать какое то время без объяснения причин
хотя бы просто об этом сообщите это
понимают по взрослому это честно но это
справедливо
Поэтому пожалуйста не забывайте что как бы
это конечно странно не звучало но работа
куратора и пациента это совместная работа причем
70% зависит от самого пациента то есть
от вас к
сожалению некоторые думают что куратор это тот
кто похудеет вас то есть вот вы
такие ну давайте меня худеете вот но
куратор он к сожалению не может этого
сделать потому что мы даем рекомендации но
нам нужна от вас обратная связь доверие
честность выполнение рекомендаций и прочее прочее поэтому
все что мы вам даем мы хотим
получать обратно до от вас в том
числе потому что ну опять же как
я сказала это совместная работа это совместный
путь и поэтому очень важно эту ответственность
понять и разделить в том числе
Касаемо там и мотивации и срывов и
прочего конечно же куратор тоже должен и
помогать и направлять и на кураторе тоже
лежит большая ответственность но важно очень работать
вместе и будет здорово если вы все
таки это поймете и вам это доставит
сплошное удовольствие вам обещают
Как выглядит идеальная картина мира В работе
пациента с куратором вы присылаете дневник питания
ежедневно я думаю вы понимаете что так
строится формат работы но очень важно сообщить
в каком формате может быть этот дневник
Дневник питания можно писать от руки можно
писать в заметках но чаще всего пациент
использует метод просто сфоткать дату сфотографировать потому
что не надо долго объяснять все видно
на тарелке не надо долго описывать рядом
можно положить ладонь для того чтобы понять
размер тарелки или размер порции до что
часто по фотографии может быть непонятно и
в целом это занимает 1 секунду сфотографировать
можно очень быстро подняв телефон и окружающие
этого часто не замечают поэтому никаких сложностей
обычно это не оставляет если вы делаете
фотографию своего приема пищи старайтесь конечно это
делать при хорошем освещении не смейтесь но
до начала приема пищи потому что бывает
что чуть ли не в конце присылают
ну как бы забыли бывает вот не
приближайте не ставьте там умножь на 2
не увеличивайте никак просто вот фотографируйте как
есть чтобы было понятно
что еще очень важно что когда вы
присылаете фотографию например завтрака своего подпишите внизу
что вы ели из за того что
опять же работа была максимально продуктивной будет
здорово если вы максимально подробно опишете что
вы ели
чтобы не приходилось задавать уточняющих вопросов очень
много и продлевать диалог который можно потратить
на более продуктивную переписку ну например у
вас на фото йогурт с гранулой и
фруктами вот и
я как куратор могу спросить подскажите какой
жирности йогурт вы использовали и какую гранулу
то есть если там не сахар или
что то такое потом можно подписать так
у меня там упаковка там йогурта пятипроцентного
гранула там шоколадная с орехами и там
клубника просто например да никаких сиропов там
и добавлял там или не добавлял уже
понятно уже хорошо все видно не при
не придется постоянно уточнять опять же понятно
что может сразу забудете не получится что
то не успеете это нормально ну как
бы мы говорим сейчас с вами об
идеальной картине мира Что еще
вы получите вместе с дневником шкалу голода
и насыщения
потом когда вы получите вы поймете как
с ней работать но эта шкала очень
важна для того чтобы напомнить нам
и сформировать то чувство голода и насыщения
которое чаще всего мы очень долго игнорировали
особенно если люди сидели на диетах то
есть ели по часам ели не по
городу взвешивали сколько надо есть не ориентируясь
на чувство насыщения и нам надо заново
вспомнить что это за чувство и научиться
подбирать порции в будущем исходя из этой
шкалы исходя из чувства голода и освещения
что в будущем никогда не сидеть на
диетах и иметь стройную здоровую фигуру вот
поэтому пожалуйста когда вы будете вести дневник
в будущем не забывайте использовать эту шкалу
также как я уже сказала ранее не
забывайте писать вопросы если они у вас
есть могу ли я что то добавить
а там не было там невкусно или
я устала есть творог откуда я могу
еще добавить добавить белок или там как
я могу заменить какие то физические нагрузки
или там не сложно я там устала
постоянно думать о том что мне съесть
там на завтрак обед ужин как мне
снять там этот градус напряжения вот то
есть просто спрашивайте делитесь мыслями и очень
важно чтобы это все шло
В 1 чат сразу просто сплошным потоком
чтобы куратор зашел и прокомментировал дневники ответил
на вопросы и вы получили максимум сразу
полезной информации да не используют для это
вот огромную растянутую переписку это будет комфортно
и вам и куратору в том числе
Далее далее да то что я уже
говорила делитесь о своем эмоциональном состоянии переживаниях
и еще в чем то каких то
сложностях это тоже очень и очень важно
Но идеальная картина мира бывает где нигде
конечно поэтому хочется снова напомнить что нормальная
картина мира это о том что во
1 у вас не должна быть какая
то красивая тарелка идеально выложена да лежит
бутерброд там колбаса где то там или
еще что то там мимо каша упала
ничего страшного я не оцениваю ваши тарелки
по красоте вообще все равно как там
все красиво и не надо этого стыдиться
поверьте я сама терпеть не могу украшать
там что то хорошо что вы не
видели мои тарелки поэтому обычно любая еда
подходит я думаю вы переживаете что я
там бывают соцсети выставляю какие то красивые
тарелочки но поверьте это выборка это вообще
небольшой процент Поэтому любая еда которая у
вас есть она подходит бывает неудобно фотографировать
или вам некомфортно вообще это нормально не
фотографируйте иногда можно описать это словесно что
там было но как бы по возможности
лучше делать фото также часто переживают о
том что вот я сфоткаю слишком много
еды у меня тут салат тут у
меня десерт вообще не помещается все в
кадр ничего страшного это нормально то есть
то что вы там разложили где то
по тарелкам меня не пугает и вообще
не пугает что вы едите много это
нормально если вы едите больше чем надо
то мы с вами будем думать о
том чтобы сделать рацион более сытным чтобы
добавить там больше клетчатки белка и прочее
то есть это все равно та информация
которая нужна мне для работы не переживайте
никто не оценивает вас ни в коем
случае наоборот я не оцениваю правильность я
оцениваю неправильность вот ее я ищу я
ищу ошибки а зачем мне ваши идеальные
тарелки с вашей идеальной там какой то
там красотой если у меня суть другая
да найти то что неправильно поэтому старайтесь
наоборот мне показать больше того что неправильно
Вот также не стесняйтесь того что у
вас не получилось ничего вот сегодня все
вот коту под хвост сорвались вообще забыли
все фоткать не до этого было ничего
страшного напишите так и так проанализируем поговорим
не захотите обсуждать не будем обсуждать вы
полностью руководите оркестром как вы скажете так
и будет потому что все равно все
решения о своем здоровье принимаете вы мое
дело опять же вас направить
Вот что со стороны куратора
Так как мы уже очень много говорим
о вашей ответственности также хочется сказать об
ответственности куратора в том числе
во 1 аккуратно никогда вас намеренно не
игнорируют даже онлайн я понимаю что психологически
немножко сложно когда вы пишете куратору он
онлайн возможно же прочитал ваше сообщение но
не отвечает вам ежесекундно это нормально да
то есть есть определенное условие когда вам
отвечает куратор в зависимости от программы да
то есть в течение дня либо 1
раз в день вот но это
нормально да то что куратор не отвечать
сразу же опять же помните о том
что куратор то тоже тот же человек
у которого тоже есть своя жизнь но
в рамках работы в рамках договоренности и
того что вам пообещали вы обязательно получите
свой ответ никто про вас никогда не
забывает и если даже куратор увидел ваше
сообщение ему нужно время на то чтобы
все внимательно посмотреть Ответить пообщаться потому что
зайти отписаться 2 секунды как подружки вы
понимаете очень легко но для куратора это
работа в том числе и он хочет
сделать качественно поэтому не переживайте если куратор
онлайн он обязательно вам ответит При 1
возможности что касаемо голосовых Вы можете записывать
голосовые вообще как вам удобно кураторы слушают
это абсолютно не проблемно но мы как
куратора записываем голосовые редко бывает конечно что
то опять же на усмотрение куратора но
это моя все таки рекомендация мое указание
куратором все таки меньше писать голосовым голосовые
для чего потому что бывает такое что
бывают какие то сложные случаи что в
какой то момент мы понимаем что человек
не худеет или что то не получается
и нужно зайти и прочитать переписку прочитать
рекомендации или мне провести супервизу да то
есть я смотрю что там сам куратор
что то не получается я захожу в
чат и чтобы мне не прослушивать аудиозаписи
от куратора в том числе то есть
вы как пациент конечно вы имеете бонус
вам можно это делать мы делаем все
для вашего удобства но мне удобнее рекомендации
куратора прочитать да чтобы понять что там
произошло возможно не так поэтому чаще всего
вы будете получать от куратора сообщения текста
голосовые могут быть но опять же редко
Опять же часто надо понимать что бывает
разница часовых поясов этот момент тоже надо
обговаривать да и в целом да иногда
бывает что
вы там у вас другой график вы
хотите чтобы куратор ответил вам в час
ночи или в 5 утра но надо
понимать что да все таки опять же
куратор тоже человек давайте об этом помнить
вот и не может отвечать ночью и
как бы Я думаю это понятно но
опять же я должна об этом сказать
потому что разные случаи бывали
Я уже сказала ранее что вы можете
писать сразу все вопросы в чат куратор
ответит на каждый прокомментирует дневник то есть
не надо допустим слать дневник ждать пока
ответит куратор потом писать вопросы просто сплошняком
все пишите обязательно куратор зайдет ничего не
проигнорирует ответить на каждый вопрос
опять же по поводу коннекта если вы
не жалуетесь не говорите что вам что
то не нравится если вы не комментируете
формат работы не говорите ничего о себе
то куратор может думать что все хорошо
все в порядке и ничего не меняет
да то есть продолжать привычный формат работы
если вдруг вы понимаете опять же что
вам что то не нравится скажите куратору
не молчите потому что опять же ну
как бы если я работаю с человеком
если он все хорошо он шлет дневники
и задает вопросы я думаю ну наверное
все устраивает все хорошо А на самом
деле человека что то не устраивает он
молчит и потом в конце вот он
такой вот отзыв большой пишет вот поэтому
пожалуйста говорите все в процессе это важно
и для вас и для нас я
думаю вы не За свои деньги получить
максимум и мы как кураторы тоже заинтересованы
получить хороший отзыв потому что ну никто
не хочет плохих отзывов это понятно вот
Что еще хочется
сказать об основе работы
так как сейчас не только я веду
пациентов да то есть когда я только
начинала работать сначала вела пациентов только я
потом ко мне присоединилась моя коллега тоже
доктор это аня орехова она тоже врач
тоже диетолог и соответственно у нее свои
пациенты но после того как я выпустила
1 поток школы лучших студентов мы взяли
которые выпустились которые получили свои дипломы мы
еще их полгода обучили под специфику нашей
работы и теперь в моей команде есть
кураторы
многократно о них говорю не только акцентируя
внимание на себе и возможно вы как
раз таки работаете с куратором и замечается
такая тенденция что люди воспринимают кураторов как
ну таких учеников каких то да или
тех ну Бы какая то доля недоверия
что возможно у них нет компетенции но
поверьте да если вы доверяете мне если
вы пришли ко мне то в свою
команду я взяла только тех людей которым
я могу во 1 доверять как себе
потому что это все таки мое имя
дайте люди учились школе доктора комиссарова не
работают в команде доктора комиссаровой ну и
не надо забывать о том что рекомендации
составляю я я обязательно проверяю и смотрю
работу кураторов как они общаются тем более
какие то сложности возникают обязательно глубоко в
это погружаюсь потом пожалуйста воспринимайте кураторов тоже
как специалистов но и действительно это важно
и вам да и куратору в том
числе потому что ну какая то доля
недоверия может присутствовать тем более что доверие
честность открытость и желание сотрудничать это основа
работы и все таки основа успеха Поэтому
я желаю вам успеха все получится тем
более что вы уже на верном пути
1 шаг 2 может быть и 3
уже позади поэтому удачи следующие блоки будут
посвящены уже какой то интересной обучающей информации